و دارید از دلتنگیهاتون برای ایران میگید حق دارید
واقعا بعضی گفتن دل اون برای چی تنگ نشه
یه چیزایی هست توی ایران هیچ جای دنیا پیدا نمیشه
یه ویدئو داره منتشر میشه تو فضای مجازی
طرف توی جایی توی یه کشور خارجی افتاده داره جوم میده
خیلی بیتفاوت افراد از کنارش رد میشن
این بیتفاوتی توی کشورهای دیگه
اصلا مهمون نوازی ایرانی ها یه صفره میندازن رنگین
برای این که مهمان نوازی کنن
از هموطنشون از فامیلشون که از یه شهر دیگه اومده
و اتفاقای دیگه حصای دیگه که هیچ جای دنیا این حصا پیدا نمیشه
با تمام احساس از طریق این موج رادیو بهتون میگم
ایرانی ها دوستتون دارم
ایران ایران ایران
در کودکی چون گنجه با تو شکفتم
با مادرم از عشق با که تو گفتم
من قم ندارم وقتی با من تو هستی
در روزگارم مهر روشن تو هستی
بحار من تماشایت
امید من به فردایت
تو سهم من ز دنیایم
تو دیروزم تو امروزم تو فردایم
من اگه یه روزی خراب باشه دلتنگتون اعلام کنم
درم برای خود ایران تنگ میشه
ایرانی که شامل مهربونی ها
اقتدامیه
دار قیرت ها
همدلی ها
و دلسوزی هایی اصلیش که به خاطر هموطنان هم
ایجاد میشه تنگ میشه
اصلا هموطنهای ما بی نظیر هستن توی دنیا
در کل دنیا
مثل ایرانی ها دلسوز و مهربون نیستن
رحمونی هستن و شهر
ای میهن ای مادر
فرزند تو امروز
مرد جوانی شد
هر قنچه اطید کن
هر نون حال تو
سر به روانی شد
برای رادیو معارفی دلمان تنگ میشود
که بعضی صبحا
دل و جان ما را به مولای ما
صاحب از بمان گره میزد
و باعث میشود
تا شب دلمان را
با نور مهدی معود
علیه سلام روشند
و شر شیطان در امان باشد
مصر بحار تو شده
گلخان سار تو شده
تو باق جانی
دوسته
دور از خزانی
ای میهنه سر به جبان
پویا و پاینده به مان
ای رود جانی
باب بحاری
اگه از ایران دور باشم
دلم باسه حرم آقا علی ابن مصر رزا
باسه
امام زادگان واجب و تعظیم
باسه رهبر عزیزمون
باسه مساجه
باسه نماز جمعه
باسه نماز جماعت مساجه
خیلی دلم تنگ میشه
باسه نماز جمعه مساجه
بخاله شاید عزیزان نگفتم
و من خودم خیلی واقعا دل تنگی کردم
واسه مزاره پدر عزیزم
خیلی دلم تنگ شدیه
چند روزی که رفتیدان کردن
ولی از دور میرفتم
زیارتشون میکردم
دور و ته رو
و از وقتا صبح و شما میرفتم
واقعا خیلی متنگ شده
واسه مزاره پدر عزیزم
که آسمانی شدن
اشکت درده
چون جام ایران
ایران
به عشق نامت قیمتن
زخاک و خون
بزرگ کنم
ای مرز پر
بوهرز تو
چگون من
سفر کنم
تو همه دنیا
ی منی
بحار رویا
طلوع فردا
ی منی
سبه تون بخیر باشه
اینجا مهرمان باشیم رادیو معارف
کیف کردیم از سلافونهای شما
و پیمکهایی که در طول برنامه خوندیم
و حالا هم خواهم صحبت کنم
با کارشناس محترم برنامه
حجات الاسلام و المسلمین بابا نجات
سلام سبه تون بخیر باشه
سلام سلام جنابای ناینی
سبه شما هم بخیر باشیم
سرامت بشین انشالله آرزوهای خوب داریم براتون
و بفرمایی لطفاً که اگه یه روزی از ایران دور بشید
دلتون برای چی تنگ میشه
سلامت بشین
آقای ناینی
بله
چند روز دیگه بفر ارزاینه
مردم هم رفتنی رفتن زیادی هم میرن
درسته
وقتی ما میریم عراق
دلتون برای چی تنگ میشه
یا نه
تو عراق
چی از ایران ببینیم خیلی کیف میکنیم
خیلی چیزا
شما بگیم
اون منظور اصریتون چیه
بله
من فکر میکنم
ما تو عراق
من خودم خیلی پیش اومده
با اینکه من خودم بالاخره
انقراری میتونم عربی صحبت بکنم
که کار خودم برد
انجام بدم
ولی تو عراق
وقتی ببینم یه عراقی
فارسی حرف میزنه
خیلی کیف میکنم
بله
یا وقتی بر میگردیم
این دیگه عمومیه
وقتی بر میگردیم
از زیارت فیدو شهده و بارده مرز میشیم
این طرف میبینیم که
آخیرین
همه فارسی هست میگنم
خیلی از فارسی حرف زدنهایی که
میبینیم که
اروه این اتفاق میفته
یا توی ایران خودمون
وقتی بر میگردیم
و از این نعمت وقتی دور میشیم
و دورتش بر میگردیم
میبینیم که
چقدر از این اتفاق ما زوغ میکنیم
و چقدر کیف میکنیم
همینقدری که ماها
از فارسی حرف زدن
خودمون کیف میکنیم
و اگه یه وقتی از ایران دور بشیم
دورتش دورتن خیلی از ما
ساتر حده همین
عراق دهروزه باشه
همینقدری که ماها
زوغ میکنیم
من فکر میکنم و بهش معتقدم
دو برابر این
دوشمن
از فارسی حرف زدن ما
ترس میخوره و حالش
بد میشه
و این رو یه کسی نفردن
آقا خیلی دقیق میفهمه
دیگه آقا
داوز کرد که ایرانی ترین
ایرانیه
مخصوصا تو مواجهه با
استفاده از کلمات
غیرفانسی و
بسواسش و دقتش
تو استفاده از کلمات ایرانی
و کلمات فارسی
تحبیر تحبیر درست دیدی که
زبان عرزی
زبان فرانه
زبان فارسی
زبان انقلاب اسلامیه
دشمن این رو خیلی خوب میفهمه
و صفت باید داده
زبان فارسی
رو از من و شما بگیره
و اگه آقا
کلمات مختلفش و
صحبتهای مختلفشی تأکید میکنه
به استفاده از
تقریبیت و استفاده از زبان فارسی
و این که
آقا تو محاورات آرزیتون
از کلمات انگلیت استفاده نکنی
هی آقا
انجام میدی
مشکل نیست
بابا حضرت آقا تأکیدش برای اینه که
از زبان فارسی استفاده کنیم
زبان فارسی
زبان انقلاب اسلامیه
و از کلمات خیلی در این سآل فکر کردم
که اگه ما
وقتی خارج میشیم دلوم برای
که ایران تنگ میشه
من خیلی چرا باید به نظرم رسید
و فهمم اینه که من دلم خیلی برای
زبان فارسی تنگ میشه
اگر ما این داشته خودمون
رو بهش دقیق کنیم
و از روز زبان فارسی که
سرمایه بسیار بزرگیه برای ما
و یک
بمب بسیار تنگیم
یه برای دشمن
ما خیلی بردیم در طول تاریخ
این رو من فکر میکنم
این رو ما باید خیلی بهش توجه کنیم
و خیلی صرف باش باید این که
زبان فارسی رو
محکم نگهت داریم
به عنوان ایرانی ترین اتفاق
ایرانی ترین ایرانیی
که در همه دنیا ما رو به این
زبان میشن
اتفاقا خوبی و قشنگیش اینه که ما
انگلیسی بلد باشیم ولی فارسی
حرف زنیم عربی بلد باشیم
ولی فارسی حرف زنیم کاری که
مثلا وزیر عمر خارجه
ما داره انجام میده
خیلی ممنونم و چکرم
از شما و
بازم نکته های بسیار خوبی رو
گفتید دلچست بود
خدا نگهتار شما آقای بابانه جان
خدا نگهتار
و خدا نگهتار
همه شما شنونده هایی باشه
که تک تکتون امید این سرزمینید
و اینجا ایران سرای امید
ایران سرای امید
برگامت سپید دمید
ایران سرای امید برگامت سپید دمید
درگر کسی راه پرخون
خرشیدی خود از نرسید
اگرچه دل ها پرخون است
شکوه عزت عطفون است
سپید ما گلگون است
وای گلگون است
به دست دشمن درخون است
هیدر هیدر هیدر
یا هیدر هیدر هیدر
بسیار متشکرم از همکاران عزیزم
در برنامه زنده مهنمان باشیم
و سپاس از شما شنوندگان
محترم رادیو معارف
و خاطر امراهیه با برنامه های صبحایی
این رسانه دینی در صبح سشنبه
خدمتون از بکنم که
قبل از این که
به استدیو خبر رادیو در ساعت 8 صبح
بریم و خبرهای ایران و
ساری نقاط جهان رو انشاله گوش بکنیم
یه برنامه رو باید پیشکش شما عزیزان
بکنیم
برنامه گنج سعادت
صحبتهای استاد محمد حادی فلا
و اخلاق توحیدی
که هر روز همین موقع ها
براتون پخش میشه
الان هم حدود 20 دقیقه آماده است
برنامه گوش بکنیم
برنامه گنج سعادت
صحبتهای استاد محمد حادی فلا
مراد
XP
disadvantaged
Stressed
ів
از آدم های بخیل تلخه
تلخه چی هم بگن یا علی
آره آره فایده نداره
باید عقیده بگه یا علی
عمل بگه یا علی
قلب بگه یا علی
کل زندگی رو اگر بهشت زبان بدیم
بگه یا علی
کل زندگی دست به زانو بگیره بگه یا علی
برای خدا بلند شد
حضور ببخشید میانی کلامتون میان
همین که بخل
آدم ها دامن امیر ممنون دور میکند
خودش برای خباستش بست
اگه یادتون باشه با حسادت تطبیق دادیم
به جهتی که حسادت رو پیشتر گفته بودیم
گفتیم بخل هم فاضلا به رزائل
بله
هرچه بدی تصور کنیم در بخل
وجود داره و هست
یعنی چی؟
اگر کسی دور از امیر المؤمنین
سلام الله علی باشه
هر بدی ازش برمیده
خیلی عجیبه
آدم و بخیل
حتما مبتلا به نفرین
آقا امیر المؤمنین میشه
آقا امام صدر سلام الله علی فرمودن
این امیر المؤمنین علیه السلام
به خمسه اوساغ من تمر
نغمه که آقا امیر المؤمنین
مالا پنج بارش و تور
خورما برای کسی فرستادن
فقال رجلان لعمیر المؤمنین
والله ما سهل کفلان
یکی اونجا بوده
و اون سهنه رو میدید
و روکد استفاده میکنم
که با آقا امیر المؤمنین
عقیده داشت یعنی شیعه بود
فقال رجلان لعمیر المؤمنین
والله غسم میخوره که
یا علی به خدا غسم
این انقدر ازت نخواست و داری
انقدر بهش میبخش
یا براش میفرستی
ولقد کان یجزیه من الخمسه اوساغ
و سقون واحد
یه بار شطور وستش بود
فقال الله امیر المؤمنین
آقا امیر المؤمنین
رو کردن به همین آدم
معترز فرمودن
خدا در میان شیعه آدم بخیلی
مثل تو رو زیاد نکن
نفرین نفرین امیر المؤمنین
در واقع امیر المؤمنین
به نظرم برداشته این حقیر
امیدوارم نزدیک به باقی
و درست باشه
که آقا امیر المؤمنین فرمودن
او اتیه انا
من میبخشم تو خصیصی
که مال تو نیست
و تب خلو انت
من اهل انفاقم
تو بخ میبنی
امیدوارم برداشته من نزدیک به باقی باشه
مال مال منه
تو نمیگذری و ما نمیشه
تو ناراهتی
من میبخشم تو بخیلی میکنی
اگه یادتون باشه گفتیم
آدم بخیل در مال خدا
داره تصرف میکنه
و از مال خدا نمیبخشه
چرا چون همه ما
امانت داریم
در ارتباط با خدای متعال
ما هیچ کدوم مالک واقعی نیستیم
ما در طول مالکیت خدا
مالکیت اعتباری
با اراده الهی پیدا کردیم
توهم ما رو برداره
که بگیم مالک حقیقی ما هستیم
اوقات خدا رو ترخ میکنه
که از مال خدا نمیبخشیم
بیارید پیادش کنید
تو داستان امیر المومنین
و این روایت
مال مال امیر المومنین
بخیل نمیگذاره
نمیگذاره
تصور کافر هم نیست
غیر مسلمان هم نیست
محب امیر المومنین
اونجایی که آدم های بخیل ملعون خدا بودن
دقیقا بفرمایید
آدم های بخیل که در مال خدا تصرف میکردن
و مال خدا رو هم نمیبخشیدن
و خودشون رو
مالک حقیقی میدونستن
اوقات خدا اون بالا که ترخ شد
تن از ظل پیدا کنه
بیاد در اوقات امیر المومنین
اینجوری ترخ میشه
نمیشه خدا نسبت به آدم های بخیل
اوقاتش ترخ باشه
ولی ما توقع داشته باشیم
که امیر المومنین اوقاتش ترخ نشه
نه خیلی
امیر المومنین ظهور و بروز
غهاریت خدای غهاره
آره خشم خدای متعال
اگر بخواد تام
تمام کامل راست و درست
بدون کم و کاس
معصومانه خودش رو نشون بده
همان خشم و غذا به خدای
متعال باید در غهر
امیر المومنین بنشینه
و زلفقار امیر المومنین
بروز کنه
خدا در میان اهل ایمان
مومنین شیعان
آی شیعه بخیلی
خدا مثل تو رو در
شیعان زیاد نکنه
اعطی انا من میبخشم
و تب خلوعت
مال مال منه تو مانه میشه
من میبخشم تو بخیلی
می کنی این خلافه
خلاف تعالیم آوه امیر المومنینه
خب اینی که حرس کردم رو توصیه بدیم
با اون مقدمهی که تو بحث آثار
یاد کردم
عزیزم خودشون تطبیق بدن
آوه امیر المومنین
اگر یک شیعه بخیل باشه
تو حوضه فردی
حتما سهمی از نفرین امیر المومنین داری
بله
به ترسه که به نفرین امیر المومنین
مبتلا بشه
تو حوضه فردی مرد زن
تو حوضه گروهی
به خصوص خانواده
حواسشون جمع باشه
که اگر بخیلی کنند
دقیقا بفرمایید
در مال ولی
ولی خودشون
که همه انفال در چندتی با کفاییت
رو بوست دارن
چه کار میکنن؟ بخیلی
ما هم که مالک حقیقی نیستیم
اون چی که دست ماست امانته
ملک تلق امام و امیر المومنین
عرضم رو بگم یه روایتی به ذهنم اومده
خدمت اون رو هم قراعت میکنم
عزیزان توصیه بدن
این عرای زهقیر رو که
ببرن در گروه خانواده
هم پیاده کنن
که اگر گروه خانواده خودش رو
مالک بداند
خیال برش داره و مقابل امیر المومنین
خرج نکنه
یا بعضی از جاها که آقا امیر المومنین
حزینه کرده برا شیعانشون
این بگه نه من اگر بودم
نمیذاشتم و نه باید این اتفاق میفتاد
حواسشون باشه
و بترسن از نفرین امیر المومنین
که اونا رو مبتلا کن
انشاءالله انسانالکل و جامعه اسلامی
و شیعه ما
از این ابتلا مبرره باشه
دعای ما انشاءالله
و اون روایتی که به ذهنم رسید
ملک تلق امیر المومنینه
شیعه یعنی
چی رو خودش حساب کرد و گفته
مال خودمه من از دیوار کسی بالا نرفتم
همه اینا رو خودم با زحمت خودم
به دست دوردم
شیعه که نباد این طریق فکر کنه
عبا بسیر اومد پیش امام صادق
به امام صادق علیه السلام ارز کرد
آقا شما هم زکات میدید؟
برایش سآل شد دیگه
همین زکات واجبی که
شما هم زکات میدید
امام صادق جوابش رو اینجوری داد
اما علمت
اند دنیا و آخره
للمام
عبا بسیر تو سر صفر درس و معارف
ما بودی
تو نمیدونی که دنیا و آخرت
مال امام
و تو هر جای دنیا و آخرت
باشی سر صفر زکات ما هستی؟
خیلی خوش نگهان
و مهمتر
با نگاه امیغ ارز میکنم
از همین روایت استفاده میکنم
نکته قبلی و محنه قبلی
رو تکرار میکنم
عبا بسیر تو نمیدونی
که دنیا و آخرت مال امام
و تو هر جای دنیا و آخرت
باشی سر صفر زکات ما هستی؟
مناه عمیق تر و دقیق تر
این که
عبا بسیر
تو یا دنیا هستی یا آخرت
به من جواب بده
برداشت من
استفاده زوغی حقیق
خود تو هم زکات ما هستی
های های شیعه
با این نگاه چقدر
وامدار محمد و حال محمد
رضاقن الله انشاءالله
خب مورد و
اثر و اقوبت
سیزده هم
نفرین مستجاب فرشته های الهی
چرا باید تو بکید؟
دقیق فرمودید که از اون وقتی که ما اومدیم
گفتیم که
آدم بخیل از خدا دوره
همه اومدن میدان
یقعی آدم بخیل رو گرفتن؟
حتی فرشته ها هم انگار
عقب نمونن
و در این نفرین به آدم های بخیل
میان میدان
آه رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرموده
آدم های بخیل وقتی بخ میبرزن
فرشته ها هم میان
میدان میگن
خدایا
مال آدم هایی رو که بخیلن
هرچه زودتر از بین ببرترف کن
از ازشون بگیر
چه نفرینیه
اینو آرزو می کردن داشته باشن
باشه اعتبار پیدا کنن
توی نگاه عرفی این کلاس کازه
بهشون زیاد بشه
ولی فرشته ها اومدن گفتن
خدایا ازش کلاس رو بگیر
این عدو اطوارایی که داره با
مال تو درمیانه
همه اون مال رو از دستش بگیر و
و این نفرینه
مستجاب ملایکه به حساب میاد
مورد و اثر و عقوبت
چارده هم
فقر در دنیا
فقر در دنیا و محاسبه
اغنیه در آخره
و تحجب امیر المومنین اینه
آقا امیر المومنین میفرماد که
این آدم مالش رو
جمع کرد خرج نکرد
دوست بفرمایید
که دارا بشه
چون مصرف نمی کرد
اصلا اشبه به آدم فقیر بود
و با این که دستش بود
خرج نکرد و فقیرانه
زندگی کرد ولی حساب کتابی
که باش میکنن حساب کتابی
یک آدم سروتمنده
من نظرم اینه
امیر المومنین میگه من نمیذارم
مثل آدم های فقیر باش حساب کنم
من نمیذارم
عجبت للبخیل
یستعجل الفر
اللذی منهو حراب
تحجب میکنم از بخیل که
فقیر رو که ازش فراری بود
و میترسید اون رو به طرف
خودش میکشونه
و یفوت حلق جنال لذی ای
یهو طلب
سروتی رو که دنبالش بود
از دست میده
فیعیش و فد دنیا ایشال فقر
توی دنیا مثل فقرها
زندگی میکنه
و یه ها سبوف الاخرهته حساب
الاغنیه
و در آخرت مثل آدم های پولدار
باید بیاد حساب بسر
آدم بخیل فقط
جلوی بخشندگی دیگران رو نمیگیره
اینا یمنعون الماغونن
جلوی انفاق دیگران رو میگیرن
دستشونم برسته
جلوی خدا رو هم میگیرن
بله
اگر بخلشون رو بشکافیم
آناتومی بخلشون رو بشکافیم
جلو میریم میبینیم
راه خدا رو میبندن
همه اینا جناب اطباکی بماند
انقدر آدم بیتشقیست
که راه خودش رو بر خودش ببنده
بخیل انقدر بیتشقیسته
اگر فازلا به رزائله
و رزائل مقابل جفه اقله
هیچ کس مثل آدم بخیل
بیتشقیست نیست
داد احل بیت بلنده
نرید سراغ بخ
بیتشقیستی میاره
خدا رو نمیبینید
قرآن رو نمیبینید
شریعت رو نمیبینید
ما رو نمیبینید
دنیا رو هم نمیبینید
خودتون رو هم نمیبینید
آخرت رو هم نمیبینید
و عذاب در آخرت
یه عنوان کلی میدم
چند تا زیل همین عذاب در آخرت
یعنی بفرمایید
عواقب آدم بخیل در آخرت
یک
که میشه همون پونزده هم
حقوبت و
اثر پونزده هم در آخرت
تشر و توبیخ جهنم
عزیزان شنونده اگه یادشون باشه
ما گفتیم پیشتر که آخرت
متابق با تعالیم و عموزهای قرآنی
لحیل هیوان
ما اونجا در آخرت چیزی که
فهم نداشته باشه
ادراک نداشته باشه نداریم
جهنم میفهمه بهشت
میفهمه نعمتهای بهشتی
ادراک دارن
عذابهای داخل جهنم هم همینطور
آتش نقدن ادراک دارن
چند وقت پیشم گفتیم
توق که میوفته گردن خود
آدم بخیل
اون توق خودش صحابش رو
پیدا میکنه و میشنسته
و
یکی از عذابهایی که
آدمهای بخیل در قیامت دارن
اینه که جهنم
اینا رو تشر میزنه
یعنی میشنست اینا رو
و میدونه باید توبیخ بشن
و دینا رو میبله
آقا رسول الله صلوات الله
و سلامه علیه فرمودن
تو کلم و نار یوم القیامه
روز قیامت
آتش هرش میزن
با چند نفر از جمله
تغول و للغنی
از جمله با آدم سروتمند
بخیل
تغول و للغنی
از جمله با آدم سروتمند بخیل
یا من وحبه الله
دنیا کثیرتن
واسعتن فیزا
خطاب به اون
آدم پولدار جهنم میگه
یک کسی که خدا دنیای زیاد
و سرشاری رو بهت داد
و سعله الفقیر
علیسیر غرزن
یه بیچاره پیدا شدی
یه مقدار کمی ازت غرز خواست
فعبه
الا بخلا
فقط از سر بخیلی بهش ندادی
درست بفرمایید
توبی خانه میگه
آقای رسول الله صلوات الله
و سلامه علیه میفرمایید
در انتهای حرفش میاد
همین آدم سروتمند رو میبلعه
و با خودش وارده
دوزخ و جهنم میکنه
پس یکی از عواقب تلخ
آدم بخیل
تشر اتش
و بلعید شدن واسطه
آتش جهنم به حساب میده
وقت داریم
اگه اجازه بدید برای برنامه بعد باشه
انشاءالله انشاءالله
خوب خدا انشاءالله همه ما رو از
آتش جهنم و آتش اعمال خودمون
نجات بدید
انشاءالله خیلی مچکرم
آدم بخیل
منتظر این عواقب باشه
امیر مومنان در حق آدم بخیل
نفرین میکنه
فرشتهای الهی نفرین
مستجاب دارن در حق آدم بخیل
فرق در دنیا رو برای خودش
از این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یه آدم سروتمند
یا عبر حسن
یا علی ابن موسی رزا
و حجتک علامه خوض لآد
و من تهدف رای آمد